Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/asyncio-stream.po
Languages: zh_tw

source: Streams
zh_tw: 串流

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/streams.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/asyncio/streams.py`

source: Streams are high-level async/await-ready primitives to work with network connections. Streams allow sending and receiving data without using callbacks or low-level protocols and transports.
zh_tw: 串流是支援 async/await (async/await-ready) 的高階原始物件 (high-level primitive)，用於處理網路連線。串流不需要使用回呼 (callback) 或低階協定和傳輸 (transport) 就能夠傳送和接收資料。

source: Here is an example of a TCP echo client written using asyncio streams::
zh_tw: 這是一個使用 asyncio 串流編寫的 TCP echo 客戶端範例： ::

source: See also the `Examples`_ section below.
zh_tw: 另請參閱下方 `Examples`_ 段落。

source: Stream Functions
zh_tw: 串流函式

source: The following top-level asyncio functions can be used to create and work with streams:
zh_tw: 下面的高階 asyncio 函式可以用來建立和處理串流：

source: Establish a network connection and return a pair of ``(reader, writer)`` objects.
zh_tw: 建立網路連線並回傳一對 ``(reader, writer)`` 物件。

source: The returned *reader* and *writer* objects are instances of :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` classes.
zh_tw: 回傳的 *reader* 和 *writer* 物件是 :class:`StreamReader` 和 :class:`StreamWriter` 類別的實例。

source: *limit* determines the buffer size limit used by the returned :class:`StreamReader` instance. By default the *limit* is set to 64 KiB.
zh_tw: *limit* 指定了回傳的 :class:`StreamReader` 實例所使用的緩衝區 (buffer) 大小限制。*limit* 預設為 64 KiB。

source: The rest of the arguments are passed directly to :meth:`loop.create_connection`.
zh_tw: 其餘的引數會直接傳遞到 :meth:`loop.create_connection`。

source: Added the *ssl_handshake_timeout* parameter.
zh_tw: 新增 *ssl_handshake_timeout* 參數。

source: Removed the *loop* parameter.
zh_tw: 移除 *loop* 參數。

source: Added the *ssl_shutdown_timeout* parameter.
zh_tw: 新增 *ssl_shutdown_timeout* 參數。

source: Start a socket server.
zh_tw: 啟動 socket 伺服器。

source: The *client_connected_cb* callback is called whenever a new client connection is established. It receives a ``(reader, writer)`` pair as two arguments, instances of the :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` classes.
zh_tw: 當一個新的客戶端連線被建立時，回呼函式 *client_connected_cb* 就會被呼叫。該函式會接收到一對引數 ``(reader, writer)``，分別為 :class:`StreamReader` 和 :class:`StreamWriter` 的實例。

source: *client_connected_cb* can be a plain callable or a :ref:`coroutine function <coroutine>`; if it is a coroutine function, it will be automatically scheduled as a :class:`Task`.
zh_tw: *client_connected_cb* 既可以是普通的可呼叫物件 (callable)，也可以是一個\ :ref:`協程函式 <coroutine>`；如果它是一個協程函式，它將自動作為 :class:`Task` 來被排程。

source: The rest of the arguments are passed directly to :meth:`loop.create_server`.
zh_tw: 剩下的引數將會直接傳遞給 :meth:`loop.create_server`。

source: Added the *ssl_handshake_timeout* and *start_serving* parameters.
zh_tw: 新增 *ssl_handshake_timeout* 與 *start_serving* 參數。

source: Establish a Unix socket connection and return a pair of ``(reader, writer)``.
zh_tw: 建立一個 Unix socket 連線並回傳一對 ``(reader, writer)``。

source: Similar to :func:`open_connection` but operates on Unix sockets.
zh_tw: 與 :func:`open_connection` 相似，但是是操作 Unix sockets。

source: See also the documentation of :meth:`loop.create_unix_connection`.
zh_tw: 另請參閱 :meth:`loop.create_unix_connection` 文件。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Unix。

source: Added the *ssl_handshake_timeout* parameter. The *path* parameter can now be a :term:`path-like object`
zh_tw: 新增 *ssl_handshake_timeout* 參數。*path* 參數現在可以是個 :term:`path-like object`

source: Start a Unix socket server.
zh_tw: 啟動一個 Unix socket 伺服器。

source: Similar to :func:`start_server` but works with Unix sockets.
zh_tw: 與 :func:`start_server` 相似，但會是操作 Unix sockets。

source: See also the documentation of :meth:`loop.create_unix_server`.
zh_tw: 另請參閱 :meth:`loop.create_unix_server` 文件。

source: Added the *ssl_handshake_timeout* and *start_serving* parameters. The *path* parameter can now be a :term:`path-like object`.
zh_tw: 新增 *ssl_handshake_timeout* 與 *start_serving* 參數。*path* 參數現在可以是個 :term:`path-like object`。

source: Represents a reader object that provides APIs to read data from the IO stream. As an :term:`asynchronous iterable`, the object supports the :keyword:`async for` statement.
zh_tw: 表示一個有提供 API 來從 IO 串流中讀取資料的 reader 物件。作為一個 :term:`asynchronous iterable`，此物件支援 :keyword:`async for` 陳述式。

source: It is not recommended to instantiate *StreamReader* objects directly; use :func:`open_connection` and :func:`start_server` instead.
zh_tw: 不建議直接實例化 *StreamReader* 物件；使用 :func:`open_connection` 和 :func:`start_server` 會是較好的做法。

source: Read up to *n* bytes from the stream.
zh_tw: 從串流中讀取至多 *n* 個位元組的資料。

source: If *n* is not provided or set to ``-1``, read until EOF, then return all read :class:`bytes`. If EOF was received and the internal buffer is empty, return an empty ``bytes`` object.
zh_tw: 如果沒有設定 *n* 或是被設為 ``-1``，則會持續讀取直到 EOF，然後回傳所有讀取到的 :class:`bytes`。讀取到 EOF 且內部緩衝區是空的，則回傳一個空的 ``bytes`` 物件。

source: If *n* is ``0``, return an empty ``bytes`` object immediately.
zh_tw: 如果 *n* 為 ``0``，則立即回傳一個空的 ``bytes`` 物件。

source: Read one line, where "line" is a sequence of bytes ending with ``\n``.
zh_tw: 讀取一行，其中"行"指的是以 ``\n`` 結尾的位元組序列。

source: If EOF is received and ``\n`` was not found, the method returns partially read data.
zh_tw: 如果讀取到 EOF 而沒有找到 ``\n``，該方法會回傳部分的已讀取資料。

source: If EOF is received and the internal buffer is empty, return an empty ``bytes`` object.
zh_tw: 如果讀取到 EOF 且內部緩衝區是空的，則回傳一個空的 ``bytes`` 物件。

source: Read exactly *n* bytes.
zh_tw: 讀取剛好 *n* 個位元組。

source: Raise an :exc:`IncompleteReadError` if EOF is reached before *n* can be read. Use the :attr:`IncompleteReadError.partial` attribute to get the partially read data.
zh_tw: 如果在讀取完 *n* 個位元組之前讀取到 EOF，則會引發 :exc:`IncompleteReadError`。使用 :attr:`IncompleteReadError.partial` 屬性來獲取串流結束前已讀取的部分資料。

source: Read data from the stream until *separator* is found.
zh_tw: 從串流中持續讀取資料直到出現 *separator*。

source: On success, the data and separator will be removed from the internal buffer (consumed). Returned data will include the separator at the end.
zh_tw: 成功後，資料和 separator（分隔符號）會從內部緩衝區中刪除（或者說是被消費掉 (consumed)）。回傳的資料在末尾會有一個 separator。

source: If the amount of data read exceeds the configured stream limit, a :exc:`LimitOverrunError` exception is raised, and the data is left in the internal buffer and can be read again.
zh_tw: 如果讀取的資料量超過了設定的串流限制，將會引發 :exc:`LimitOverrunError` 例外，資料將被留在內部緩衝區中，並可以再次被讀取。

source: If EOF is reached before the complete separator is found, an :exc:`IncompleteReadError` exception is raised, and the internal buffer is reset. The :attr:`IncompleteReadError.partial` attribute may contain a portion of the separator.
zh_tw: 如果在完整的 separator 被找到之前就讀取到 EOF，則會引發 :exc:`IncompleteReadError` 例外，且內部緩衝區會被重置。:attr:`IncompleteReadError.partial` 屬性可能包含一部分的 separator。

source: Return ``True`` if the buffer is empty and :meth:`feed_eof` was called.
zh_tw: 如果緩衝區是空的且 :meth:`feed_eof` 曾被呼叫則回傳 ``True``。

source: Represents a writer object that provides APIs to write data to the IO stream.
zh_tw: 表示一個有提供 API 來將資料寫入 IO 串流的 writer 物件。

source: It is not recommended to instantiate *StreamWriter* objects directly; use :func:`open_connection` and :func:`start_server` instead.
zh_tw: 不建議直接實例化 *StreamWriter* 物件；使用 :func:`open_connection` 和 :func:`start_server` 會是較好的做法。

source: The method attempts to write the *data* to the underlying socket immediately. If that fails, the data is queued in an internal write buffer until it can be sent.
zh_tw: 此方法會嘗試立即將 *data* 寫入到底層的 socket。如果失敗，資料會被放到內部寫入緩衝中排隊等待 (queue)，直到它可被發送。

source: The method should be used along with the ``drain()`` method::
zh_tw: 此方法應當與 ``drain()`` 方法一起使用： ::

source: The method writes a list (or any iterable) of bytes to the underlying socket immediately. If that fails, the data is queued in an internal write buffer until it can be sent.
zh_tw: 此方法會立即嘗試將一個位元組 list（或任何可疊代物件 (iterable)）寫入到底層的 socket。如果失敗，資料會被放到內部寫入緩衝中排隊等待，直到它可被發送。

source: The method closes the stream and the underlying socket.
zh_tw: 此方法會關閉串流以及底層的 socket。

source: The method should be used, though not mandatory, along with the ``wait_closed()`` method::
zh_tw: 此方法應與 ``wait_closed()`` 方法一起使用，但並非強制： ::

source: Return ``True`` if the underlying transport supports the :meth:`write_eof` method, ``False`` otherwise.
zh_tw: 如果底層的傳輸支援 :meth:`write_eof` 方法就回傳 ``True``，否則回傳 ``False``。

source: Close the write end of the stream after the buffered write data is flushed.
zh_tw: 在已緩衝的寫入資料被清理 (flush) 後關閉串流的寫入端。

source: Return the underlying asyncio transport.
zh_tw: 回傳底層的 asyncio 傳輸。

source: Access optional transport information; see :meth:`BaseTransport.get_extra_info` for details.
zh_tw: 存取可選的傳輸資訊；詳情請見 :meth:`BaseTransport.get_extra_info`。

source: Wait until it is appropriate to resume writing to the stream. Example::
zh_tw: 等待直到可以繼續寫入到串流。範例： ::

source: This is a flow control method that interacts with the underlying IO write buffer. When the size of the buffer reaches the high watermark, *drain()* blocks until the size of the buffer is drained down to the low watermark and writing can be resumed. When there is nothing to wait for, the :meth:`drain` returns immediately.
zh_tw: 這是一個與底層 IO 寫入緩衝區互動的流程控制方法。當緩衝區大小達到最高標記位 (high watermark) 時，*drain()* 會阻塞直到緩衝區大小減少至最低標記位 (low watermark) 以便繼續寫入。當沒有要等待的資料時，:meth:`drain` 會立即回傳。

source: Return ``True`` if the stream is closed or in the process of being closed.
zh_tw: 如果串流已被關閉或正在被關閉則回傳 ``True``。

source: Wait until the stream is closed.
zh_tw: 等待直到串流被關閉。

source: Should be called after :meth:`close` to wait until the underlying connection is closed, ensuring that all data has been flushed before e.g. exiting the program.
zh_tw: 應當在 :meth:`close` 之後才被呼叫，這會持續等待直到底層的連線被關閉，以確保在這之前（例如在程式退出前）所有資料都已經被清空

source: Examples
zh_tw: 範例

source: TCP echo client using streams
zh_tw: 使用串流的 TCP echo 客戶端

source: TCP echo client using the :func:`asyncio.open_connection` function::
zh_tw: 使用 :func:`asyncio.open_connection` 函式的 TCP echo 客戶端： ::

source: The :ref:`TCP echo client protocol <asyncio_example_tcp_echo_client_protocol>` example uses the low-level :meth:`loop.create_connection` method.
zh_tw: 使用低階 :meth:`loop.create_connection` 方法的 :ref:`TCP echo 客戶端協定 <asyncio_example_tcp_echo_client_protocol>`\ 範例。

source: TCP echo server using streams
zh_tw: 使用串流的 TCP echo 伺服器

source: TCP echo server using the :func:`asyncio.start_server` function::
zh_tw: TCP echo 伺服器使用 :func:`asyncio.start_server` 函式： ::

source: The :ref:`TCP echo server protocol <asyncio_example_tcp_echo_server_protocol>` example uses the :meth:`loop.create_server` method.
zh_tw: 使用 :meth:`loop.create_server` 方法的 :ref:`TCP echo 伺服器協定 <asyncio_example_tcp_echo_server_protocol>` 範例。

source: Get HTTP headers
zh_tw: 獲取 HTTP 標頭

source: Simple example querying HTTP headers of the URL passed on the command line::
zh_tw: 查詢自命令列傳入之 URL 所帶有 HTTP 標頭的簡單範例： ::

source: Usage::
zh_tw: 用法： ::

source: or with HTTPS::
zh_tw: 或使用 HTTPS： ::

source: Register an open socket to wait for data using streams
zh_tw: 註冊一個使用串流來等待資料的開放 socket

source: Coroutine waiting until a socket receives data using the :func:`open_connection` function::
zh_tw: 等待直到 socket 透過使用 :func:`open_connection` 函式接收到資料的協程： ::

source: The :ref:`register an open socket to wait for data using a protocol <asyncio_example_create_connection>` example uses a low-level protocol and the :meth:`loop.create_connection` method.
zh_tw: 在\ :ref:`註冊一個開啟的 socket 以等待有使用協定的資料 <asyncio_example_create_connection>`\ 範例中，有使用了低階協定以及 :meth:`loop.create_connection` 方法。

source: The :ref:`watch a file descriptor for read events <asyncio_example_watch_fd>` example uses the low-level :meth:`loop.add_reader` method to watch a file descriptor.
zh_tw: 在\ :ref:`監視檔案描述器以讀取事件 <asyncio_example_watch_fd>`\ 範例中，有使用低階的 :meth:`loop.add_reader` 方法來監視檔案描述器。
